# Курсовая работа по итогам модуля "IT-системы и Linux"

Курсовая работа необходима для проверки практических навыков, полученных в ходе прохождения курса **IT-системы и Linux**.

Мы создадим и настроим виртуальное рабочее место. Позже вы сможете использовать эту систему для выполнения домашних заданий по курсу.

## Задание

1. Создайте виртуальную машину Linux (лучше брать Debian).
2. Установите службу FTP (например, vsftpd), настройте доступ к файлам в выбранной директории по протоколу FTP.
3. Установите службу HTTP (например, nginx), измените страницу, отдаваемую веб-сервером (на странице должно быть ваше имя, название курса).
4. Добавьте в систему два накопителя.
5. Настройте RAID (зеркало) на этих накопителях.
6. Проверьте правильность работы сервера. Должны быть доступны:
- SSH (статус сервиса, успешное подключение к машине по протоколу SSH);
- FTP (статус сервиса, подключение к серверу по FTP, доступность файлов по FTP);
- HTTP (статус сервиса, доступность изменённой главной страницы в браузере или через `curl`).



## Результат

Результатом курсовой работы должны быть снимки экрана:

- работающих служб SSH, FTP, HTTP;
- подключения по SSH, досупности файлов по FTP и HTTP;
- конфигурации RAID.


## Как сдавать курсовую работу

Результат курсовой работы оформите в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправьте в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.

Название файла должно содержать название курсовой работы и фамилию студента. Пример названия: "Курсовая работа по IT-системам и Linux - Александр Александров".

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. 

Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).

  
